さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
そうか
やはり　イスカンダル人が乗っていたのだね
はい
ミレーネルが死を賭して　私に
ジレルの一族も とうとう　君一人か
この命は　総統に救っていただいたもの
たとえ最後の一人になろうとも
あなたに忠誠を尽くします
忠誠か
诺德管辖区 行省奥尔塔利亚星
原住民の反乱一つ鎮圧できず
あなたは逃げ出してきたのね
ヤツらは首都を包囲し
手の施しようがなかったのだ
頼む　ギムレー長官
この艦隊で　逃げ遅れた移民団の避難と保護を
この星は焼き尽くしましょう
帝国と総統に　反旗を翻す星は
大ガミラスの版図に存在してはなりません
総統への忠誠に懸けたあなたもですよ　総督
じょっ　冗談はよせ
冗談は嫌いです
さあ　殲滅のメロディーを
伽米拉斯国歌 「永遠に讃えよ 我が光」(永恒地歌颂吧 我们的光明)
気高きは勝利の意志
示せ あまねく宇宙に
理想貫く愛
神の加護は我らと共にあり続けん
ガーレ·フュゼロン　誇りある鋼の国家
重力アンカーはこいつの駐退機だからな
缓冲装置：用于减轻大炮发射时所产生的反动力的装置
接続確認　怠るなよ
どうしたの　こんな時間に
これは
これは　なんですか
はい
いや　波動砲なんですけど
はてな
それって変じゃない
整備に任せとけばいいのに
自分の乗る機体は自分で見ておきたいの
情が深いねぇ
ここが　ちょっと
古代さっ
まだやるつもりかい
もちろん
今度は　戦闘機だって乗りこなせるところを 見せてあげる
銀河系を出たっていうのに
敵との接触が増えてるんだ
こいつに乗るなんて
真面目に言ってるの
なので　よろしくお願いします
痛っ
篠原
彼女　どうかしたのか
いろいろあるってことですよ
って言っても　あんたにゃ分かんないか
えっ　なんの話だ
総員　第一種戦闘配備
またかよ
繰り返す　総員　第一種戦闘配備
配置に着け
急げ　急げ
スクランブル
航空隊　発進準備に入れ
カタパルト要員　発艦準備　急げ
繰り返す　カタパルト要員　発艦準備　急げ
敵巡洋艦　２
代わります
お願いします
また　いつもの威力偵察か
敵さんに聞いてくれ
全艦　第一種戦闘配備のまま待機
距離９０００　速度変わらず
距離８０００
敵艦　反転
戦闘準備　戦闘準備って
こう出たり入ったりじゃ
身がもたない
カリカリするのもしかたなしか
ははっ　いろいろあるんですよ
ＯＭＣＳの修理には
OMCS:本剧架空设备 食物制造装置 可以有机物质为原料制造出食材
まだ時間がかかります
どこかで水と食料を補給しないと
備蓄が底をつくおそれがあります
簡単に補給と言うが
この銀河間空間に
恒星系なんて　ほとんど
あるわ
イスカンダルからの海図には
４光年先に恒星系の存在が記されていました
恒星の名は　ビーメラ
ビーメラ
観測によると
この第４惑星が水と大気がある
地球型の可能性が高いのよ
ありがたい
地球を抜錨して以来
狭い艦内で　乗員の多くがストレスを抱えています
メンタル面でも　上陸は望ましいかと
島　航海科としては　どうなんだ
うん　まあ
スケジュールに支障は出ないのか
いや　大丈夫だ
そうか
きついよなぁ
こんなのが毎日続いたら
精神的にもたないよ
俺　なんか寝た気がしない
ねえ　それより　イスカンダルなんて
ほんとに　あるのかな
やだやだ
ほんとだってば
きれいな女の人の幽霊を見たってうわさになってるんだよ
航海科の林さんも見たんだって
そうなんだ
その幽霊っていうのがさ
実は宇宙人じゃないかっていう
えっ　なんだよ
元気ないから熱あるのかなって
これっぽっちじゃ体が　もちませんよ
ＯＭＣＳが不調なんだ
今は　これで我慢してくれ
みんな　疲れてるんだよ
食事の質は士気に関わるわ
こんなんで　大丈夫なのかねぇ
あっ　岬さん　最近　ラジオの方やってないみたいだけど
どうしたの
波動砲の原理は　ブチンスキー波動方程式の
特殊解に基づいているの
[波动方程:一种重要的偏微分方程 主要描述自然界中的各种的波动现象 如声波、光波和水波]
よく調べたね
特殊解に従い
コンパクト化されたカラビ·ヤウ空間の一部を解放してやるんだ
卡拉比·丘空间:即卡拉比–丘流形 数学家卡拉比提出猜想 由丘成桐于1977年证明的流形
そのときのエネルギー放出量は
時空超対称性モジュライの散逸に比例する
超对称:费米子和玻色子之间的一种对称性 目前其存在仍未被证实
いや　超対称性モジュライと
じかに結び付いているわけではない
本質は　超弦コンパクト化のランドスケープなんだ
超弦理论:是用于解释宇宙的万有理论的候选之一 目前仍未被证实
だとすると　超弦真空が発散しないかしら
宇宙が　引き裂かれてしまう
百合亜ちゃん
向こう行こうよ
ユークリッド二次元ブラックホールの破綻か
気付かなかったな
いや　百合亜ちゃん
髪型変えると　新鮮だな
えっ　髪型変わっていたの
間違いない　間違いないよ
波動砲は  あの大量破壊兵器は
あの人が作ったの
総統が視察にいらっしゃる このバランにですか
ディッツ提督の話では
どうやら　お忍びらしい
では早速　お出迎えの準備を
総統への忠誠を示されたいなら
まず「ヤマト」を討つことです
こちらの威力偵察で
神経もすり減ってる頃だ
叩く頃合いだよな
偵察大隊の報告では
「ヤマト」はビーメラ星系に転針したとか
そうだ
そしてビーメラと「ヤマト」の間には
この中性子星カレル１６３がある
中子星:恒星演化到末期发生超新星爆炸之后所形成的的一种天体
ヤツが　ジャンプすれば
カレル１６３の重力勾配が影響して　ずれが生じ
この５つのポイントいずれかに
ゲシュタムアウトするはずだ
我々は　その隙をつく
この５か所に艦隊を配し
「ヤマト」を発見ししだい
各部隊は直ちに集結
全力でこれをたたく
ザー·ベルク
止まれ　逃げても無駄だ
反乱分子を人間だと思うな
ヤツらはダニだ
抵抗した場合は　射殺せよ
ここだ　確かに　逃げ込んだ
突入準備
おい
この家は
全艦　発進準備　完了しました
全艦　発進
幕僚監部作戦部　９課所属
幕僚监部:日本防卫省特别机关之一
先生たちが　「ヤマト」計画を立案した部署ね
９８年９月７日　同課に配属
推薦したのは　土方宙将
宙将:相当于将领军阶
土方
１年ほど前から　死別した両親の
友人であった土方宙将が　彼女の後見人になってるわ
１年前
兄弟はなし
父親は　外務次官森直之
土方か
あの男なら　やりかねない
経歴改ざんですよ
まさか
その　まさかです
プロの勘
そんなところですね
なんで　彼女に興味を
気があるとか
知らなくていいことです
次の目的地　ここは有力よ
それはそれは　忙しくなりそうだ
老婆心ながら　副長には関わらない方がいいかと
そうは言っても
保険は　欲しいところか
任せて　当てがあるの
林か　データの入力はもう済ませっ
差し入れ
ありがとう
どう　日程の方は
スケジュールどおりにいってる
まっ　大丈夫　順調さ
うそが下手ね
私　カウンセラーよ
この航海の成否はあなたに懸かっている
あなたが　この艦の要なんだわ
航海長
お時間　頂けますか
システム衛星とリンク
バランへのゲシュタムの門　開きます
ゲート開門まで　あと２０ゲック
Gek:伽米拉斯的时间单位之一
総統　本艦は間もなゲシュタムの門に入ります
これを抜けますと　バランです
メインエンジンに　異常発生
内圧が上昇中　このままではオーバーブーストします
安定させろ　早く
総統が不在とは　どういうわけであるか
そして　ディッツ君
なぜ　君だけが
その事実を知っていたのであるのか
総統の気まぐれはいつものことだよ
元帥閣下はいろいろと　ご不満がおありなのですよ
オルタリア蜂起を鎮圧し　貴公は意気軒昂であるな
鎮圧ではありません　殲滅です
親衛隊はやり過ぎだ
それは違います
恐怖なくしては　帝国内の結束は保てません
「ヤマト」出現以来
各惑星管区で蜂起が続いているのは事実だ
だが　これではかえって
純血こそ正義
やはり　青い肌を持たぬ異民族は
信用できぬということであるよ
諸君　悠長に閣議などしてる場合ではないぞ
総統のデウスーラが爆破された
デスラー総統が　暗殺されたのだ
斥候艦より入電
「我　「ヤマト」を捕捉」
斥候艦に　「ヤマト」を挑発させろ
ヤツを　ジャンプさせるんだ
ワープ針路上
障害物　認められない
中性子星の影響は
航路がゆがめられているのは　確かですね
全艦　ワープ準備
レーダーに感
敵艦　２　後方より近づく
敵速　７エスノット
また　いつもの威力偵察だろ
左舷に被弾
応戦しましょう
いや　このまま　ワープする
しかし
補給も　ままならない現在
無駄な戦闘に 時間を取られるべきではない
副長
中性子星団の影響で
航路が　かなりゆがめられます
補正計算を行い　直ちにワープ
状況報告
１０時の方向に　中性子星
やはり影響を受けたか
レーダーに感
艦首前方　敵艦隊
後方からも接近
艦影　多数　囲まれます
「ヤマト」め　ここに出てきたか
飛んで火に入る夏の虫だ
各隊に通達　直ちに集結
航空隊　発進せよ
待て
「ハヤブサ」を展開する時間はない
敵は　その隙をつき　仕掛けてくる
艦長
波動防壁　艦首へ最大展開
第２戦速で　敵正面に突入
これを突破する
はっ
しかし　前方には
旗艦と思われる　超弩級戦艦が
[超级无畏舰:无畏舰为20世纪初各海军强国竞相建造的先进主力战舰的统称
英军主炮口径在13.5 英寸以上者 另称超级无畏舰]
死中に活を見いださねば
この包囲を破ることはできない
艦艇防壁に被弾
艦首魚雷発射管　開け
波動防壁　左舷始圧　低下
このまま　直撃を受け続けると
貫通されます
敵艦隊の芯をつく
火力を前方に集中
撃ち方始めぇ
１６０４　被弾
後方に下がらせ　後続艦と交代
波動防壁　臨界点　防壁消失
「ヤマト」　前衛艦隊を突破　接近します
「ヤマト」　侮りがたし
ドメル司令
全砲門　開け　「ヤマト」をしとめる
くっそ
機関室　どうした 推力を維持せ
第一砲塔　沈黙
レーダー　大破
慣性航法に切り替え　足を止めるな
惯性导航系统:不依靠外部参考系来测量并估算物体运动参数的辅助导航系统
狙うは旗艦　ただ一隻
ぶつける覚悟で進め
はっ　はい
かっ　回避
退くな
ドメラーズは一歩も退かん
撃てぇ
機関全開　このまま振り切る
戦闘配置
いたいた
獲物だぜ　おやじさん
はしゃぐな　バーガー
別動隊　配置に着きます
これで　チェックメイトだ
第３遊撃戦隊　右翼からたたけ
ドメル司令　本国から通信です
後にしろ
総統府からの第１級優先通信です
総統府から
第二副砲　どうした　返事しろ
両舷魚雷　何やってる　弾幕　張れ
帰投命令
なぜです　ヒス副総統
私はあと一歩で　「ヤマト」に
質問は　許されない
今すぐ　艦隊を撤収し
本国に帰還せよ
これは最優先命令だ　分かったな
第三砲塔　撃ち続けろ
舵が利かない
くそ　ここで沈むのかよ
バカ野郎　諦めるな
なんだ
敵艦　ワープシテイキマス
敵艦隊　全艦　ワープしました
どういうこと
ここまで追い込んでおいて
なぜだ
敵に何かがあった
だが一体　何が
どんなに　道は遠く険しくても
不管道路如何遥远崎岖 我都决不言弃
あきらめたりしない
頬を　止めどなく流れる涙は
脸上止不住的泪水 绝不是投降的白旗
けして白旗じゃない
僕は行くんだ　翼になって
我要前去  为所爱之人化为翅膀
いとしいひとのために
砕け散った夢を　拾い集め
拾起那破碎的梦 到那宇宙的尽头
あの宇宙(そら)の果てへ
ヨーソロー　漕ぎ出せ強く
全速前进 奋勇起航 怀揣着所有的思念
胸にすべての思い抱きしめ
ヨーソロー　絶望の中の
全速前进 成为绝望中的那一缕阳光
一筋な　ひかりになれ
傷つく体を休め　錨を下ろす「ヤマト」
その星は地球に似た星
滅び行くものが　欲する土地
陰謀は頭をもたげ　人は　我々は心の有り様を問いかけられる
次回　「未来への選択」
人類滅亡まで　あと2８７日